---
align: left
asset:
  image: cotton.png
background: light
buttons:
- color: primary
  text: Button
  url: 'http://cotton.hzau.edu.cn/'
date: "2017-10-04"
fragment: item
title: 棉花遗传改良团队
weight: 10
---

棉花遗传改良研究团队依托作物遗传改良国家重点实验室和植物基因研究中心（武汉），具有优良的研究条件和科研氛围。

华中农业大学棉花遗传改良团队由华中农业大学原校长孙济中教授创建的棉花研究室的基础上发展起来。20世纪80-90年代棉花研究室在棉花形态性状遗传、新品种选育、抗病虫机理和组织培养等开展了系统的研究工作；培育出棉花新品种4个，在长江中下游推广应用并产生了显著的经济和社会效益；研究成果获国家科技进步三等奖一次、湖北省科技进步一等奖一次、农业部科技进步二等奖一次等。由于孙济中教授的学术威望，他曾被推选为中国棉花学会理事长。研究团队现任首席科学家为张献龙教授，团队现有教授8人，副教授3人，其中9人具有博士学位。
